собственный алфавит и язык (дэваглосса)

свой алфавит из 100 знаков = буквов (букв), знаков пунктуации (препинания восклицания ...), мат операции
рисуем букова кругами точками линиями
каждую букова рисует фукнция что примает один параметр "размер" что есть и высота и ширина буквы
букова
	номер
	название
	очертаине
	цвет
	большая/малая
	значение
	группа // например и-группа это (и ы і ї) е-группа (е э є ё) з-группа (з дзело z) ...
	звук
		к какой букове
		амплитуда: определяет громкость звука. разные буквы могут звучать громче или тише в зависимости от того, как они произносятся.
		артикуляция: способ формирования звука, который включает положение губ, языка и других органов речи. артикуляция буквы определяет её акустические характеристики.
		интонация: вариации в высоте и громкости звука, которые могут изменяться в зависимости от контекста, например, при выражении эмоций или задавании вопросов.
		продолжительность: время, в течение которого буква произносится. некоторые буквы могут быть краткими, другие – длинными.
		резонанс: зависит от частот, на которых голосовые связки и полость рта резонируют. это влияет на то, как звук буквы воспринимается.
		тембр: обозначает характерный оттенок звука, который позволяет различать разные звуки даже при одинаковой частоте и громкости
		частота: определяет высоту звука. разные буквы имеют разные частоты в зависимости от их артикуляции и окружающих звуков.
		на вдохе/выдохе
		классфикация (одно из но если это 1 или 2 то будет иметь дополнительные уточнения)
			1 гласные
				напряженность при произношении -- напряженные безнапряжённые
				способ образования -- открытые средние закрытые
				высоте: высокие средние низкие
				протяжённость -- краткие долгие
				округленности губ при произношении: округлые неокругленные
				носовые: носовые, не носовые
			2 согласные
				протяжённость -- краткие, долгие
				местообразование
					зубы -- верхние нижние
					альвеолы
					губы -- верхняя нижняя
					нёбо -- мягкое твёрдое
					гортань
					язык большой -- заднеязычие среднеязычие переднеязычие
					язык малый
				голосность
					звонкие
					глухие
				носовость
					носовые
					оглушенные
				способ образования
					смычные
					щелевые
					аффрикаты
					сонорные
					смягченные
				щелкающие
			3 полугласные
			4 ретрофлексные
			5 фарингализованные
			6 ларингализованные
			7 придыхательные
			8 тональные
			9 имплозивные
			10 эжективные
пунктуации
	название
	очертаине
	значение
	цвет
	классфикация
		завершение
		сокращение
		разделение
		усиление
		ослабление
		перечисление
		определение
		кавычки и скобки
		цитата
		вопросительные
		восклицательные
		пауза
		незавершенность
		пояснение
		ударение
операции
	тригонометрия
		арк-
		вер-
		кавер-
		гиперболич-
		косинус
		синус
		тангенс
		котангенс
	простые
		вычитание
		прибавление
		суммирование
		сложение
		целая часть
		возведение в степень
		деление
		дробная часть
		извлечение корня
		умножение
		остаток от деления
	алгебра
		модуль
		факториал
	комбинаторика
		сочетания
		размещения
	логарифм
		натуральный
		обычный
		экпонента
	матричные
		сложение матриц
		умножение матриц
		транспонирование матрицы
		определитель матрицы
		обратная матрица
	векторные
		сложение векторов
		скалярное произведение
		векторное произведение
	интегральные и дифференциальные
		дифференцирование
		интегрирование
	статистические
		среднее арифметическое
		медиана
		мода
		дисперсия
	дискретные
		дискретное преобразование фурье
		преобразование лапласа
	логические
		и
		или
		не
		исключающее или
музыка
	ноты
		целая
		половинная
		четвертная
		восьмая
		шестнадцатая
		тридцать вторая
	альтерация
		повышает ноту на полтона
		понижает ноту на полтона
		повышает ноту на целый тон
		понижает ноту на целый тон
		отменяет действие повышение или понижение
геометрические
    2d (двумерные фигуры)
        прямоугольник
        квадрат
        треугольник
        круг
        окружность
        ромб
        трапеция
        параллелограмм
        многоугольник правильный
        овал
        линия
        сегмент
        точка
        луч
    3d (трехмерные фигуры)
        параллелепипед
        шар
        цилиндр
        конус
        гексаэдр
        тетраэдр
        октаэдр
        додекаэдр
        икосаэдр
        тор


язык имеет
	времена - прошлое настоящее грядущее будущее
	поддерживает системы счисления - 2 8 10 16 40 60 108
	падежи
		обозначает подлежащее предложения
		обозначает принадлежность или отсутствие
		обозначает направление действия или получателя
		обозначает объект действия
		обозначает средство или способ действия
		обозначает место или тему обсуждения
		обозначает исходную точку движения или источник
		обозначает местоположение на поверхности чего-либо
		обозначает конец действия или движение до определенной точки
		обозначает временное место или состояние
		обозначает сравнительную степени качества, указывая на предмет, который превосходит другие в каком-то отношении
		обозначает на местоположение внутри объекта, где действие происходит в пределах объекта
	части речи
		обозначают действия или состояния
		выражают эмоции и внезапные реакции
		заменяют существительные
		описывают действия, свойства или состояния, но не изменяются и не согласуются с другими частями речи.
		указывают на отношения между предметами и явлениями.
		описывают свойства существительных.
		связывают слова и предложения.
		обозначают предметы, лица, явления и явления.
		выражают различные оттенки значений и настроений.
		обозначают количество или порядок предметов.
		уточнения или обозначения существительных
